# API YaMDb

## _API интернет-сервиса YaMDB для хранения рецензий на произведения_

### Описание проекта API YaMDB:

Проект YaMDb собирает рецензии пользователей на произведения. Произведения
делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка» и другие, также произведениям
могут быть присвоены жанры. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя
посмотреть фильм или послушать музыку. Зарегистрированные пользователи могут
оставить к произведениям текстовые отзывы и поставить произведению оценку в
диапазоне от одного до десяти, из пользовательских оценок формируется рейтинг
произведения. На одно произведение пользователь может оставить только один
отзыв. Также пользователи могут комментировать отзывы о произведениях.
Предусмотрен функционал для модерирования отзывов и комментариев к отзывам.
Анонимные пользователи могут просматривать описания произведений, читать отзывы
и комментарии.

### Наполнение файла с переменными окружения

Нужно создать в корневой папке файл с названием .env с переменными окружения 
для работы с базой данных.

Пример содержимого файла:
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```

### Запуск приложения в контейнерах

Нужно перейти в папку infra_sp2/api_yamdb и запустить docker-compose командой 
```
docker-compose up
```
Будут созданы и запущены необходимые для работы приложения контейнеры 
(db, web, nginx).
Затем нужно внутри контейнера web выполнить миграции, создать 
суперпользователя и собрать статику:
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input 
```
После этого проект должен быть доступен по адресу http://localhost/. 

### Заполнение базы данных

Нужно зайти на на http://localhost/admin/, авторизоваться и внести записи 
в базу данных через админку.

Резервную копию базы данных можно создать командой
```
docker-compose exec web python manage.py dumpdata > fixtures.json 
```

### Остановка контейнеров

Для остановки работы приложения можно набрать в терминале команду Ctrl+C 
либо открыть второй терминал и воспользоваться командой
```
docker-compose stop 
```
Также можно запустить контейнеры без их создания заново командой
```
docker-compose start 
```
